Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Who are you?
sino ka ba
I’m asking, who are you?
Tanong ko, sino ka?
Who the hell are you?
Sino ka ba?
Who am I?
Sino ako?
What the hell is going on?
Ano ba ang nangyayari?
Shit!
Shit!
Hey!
Hoy!
Bow to me.
Yumuko sa akin.
Swallow me.
lamunin mo ako.
Come closer to me.
Lumapit ka sakin.
Your life is yours.
Ang iyong buhay ay sa iyo.
Ask your heart
Tanong mo sa puso mo
if you want to taste me.
kung gusto mo akong tikman.
This man is mine.
Akin ang lalaking ito.
That man is mine.
Akin ang lalaking iyon.
Look at the eyes of that young man.
Tingnan mo ang mga mata ng binata.
Stop arguing with me already.
Tigilan mo na ang pakikipagtalo sa akin.
Are you afraid of me?
Natatakot ka ba sa akin?
You’re afraid of me, aren’t you?
Natatakot ka sa akin, hindi ba?
You want to know, don’t you?
Gusto mong malaman, hindi ba?
Who am I?
Sino ako?
What do you say?
anong sabi mo
Iron?
Bakal?
That’s right.
tama yan.
Iron, it’s your name.
Iron, ang pangalan mo.
My Iron.
Aking bakal.
Taiyo.
Taiyo.
And you
At ikaw
Marduk.
Marduk.
Copper.
tanso.
And who are we?
At sino tayo?
What is this place?
Ano ang lugar na ito?
What are we doing here?
Anong ginagawa natin dito?
Oh dear.
oh mahal.
Do you want to know?
Gusto mo bang malaman?
I won’t tell you.
hindi ko sasabihin sayo.
You humans are foolish and ignorant
Kayong mga tao ay hangal at ignorante
lost in your own sensitive emotions without direction.
nawala sa sarili mong mga sensitibong emosyon nang walang direksyon.
You
Ikaw
are no different from beasts.
ay walang pinagkaiba sa mga hayop.
Beasts?
mga hayop?
What are beasts?
Ano ang mga hayop?
What is this place?
Ano ang lugar na ito?
And what the hell do you want?
At ano ang gusto mo?
And what do you think I want?
At ano sa tingin mo ang gusto ko?
How pitiful!
Nakakaawa!
You don’t even know your own life.
Ni hindi mo alam ang sarili mong buhay.
And how would I know?
At paano ko malalaman?
Am I right?
tama ba ako?
Iron?
Bakal?
What do you say?
anong sabi mo
Taiyo?
Taiyo?
Want to taste me again?
Gusto mo ulit akong tikman?
Marduk?
Marduk?
Are you craving?
craving ka ba?
Copper?
tanso?
Come on, give me a smile.
Halika, bigyan mo ako ng isang ngiti.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Run!
Takbo!
Do you want to die?
Gusto mo bang mamatay?
Let’s go!
Tara na!
Who are we?
Sino tayo?
And what is this place?
At ano ang lugar na ito?
What are we doing here?
Anong ginagawa natin dito?
Why are only four of us left?
Bakit apat na lang kaming natitira?
Where did everyone else go?
Saan napunta ang iba?
Or maybe there are survivors behind that toxic fog.
O baka may mga nakaligtas sa likod ng nakakalason na fog na iyon.
And what if there aren’t any?
At paano kung wala?
Maybe everyone else on Earth has already died.
Siguro lahat ng iba pa sa Earth ay namatay na.
Who knows?
Sino ang nakakaalam?
Maybe the four of us are lucky
Siguro maswerte kaming apat
to be chosen to live.
mapiling mabuhay.
Or unlucky
O malas
that we’re not dead yet.
na hindi pa tayo patay.
And don’t you want to know
At ayaw mo bang malaman
who we are?
sino tayo?
Even if we knew, would it change anything?
Kahit na alam natin, may mababago ba ito?
No.
Hindi.
Then why do you want to know?
Saka bakit mo gustong malaman?
Knowing yourself
Pagkilala sa sarili
is better than not knowing.
ay mas mabuti kaysa hindi alam.
I don’t think there’s anyone
Wala naman sigurong tao
who doesn’t want to know themselves.
na ayaw makilala ang sarili.
Because at the very least
Dahil at least
we should know
dapat nating malaman
who we are.
kung sino tayo.
Not without identity
Hindi walang pagkakakilanlan
without memories like this.
walang mga alaala tulad nito.
Identity?
Pagkakakilanlan?
What identity?
Anong pagkakakilanlan?
You are
ikaw ay
stupid.
tanga.
Everything is just made up.
Lahat ay gawa-gawa lang.
How about this?
Paano ito?
Let’s suppose, I
Ipagpalagay natin, ako
am a great god.
ako ay isang dakilang diyos.
And you guys
At kayo naman
are my slaves.
ay aking mga alipin.
Sounds good?
Mukhang maganda?
Would you want that?
Gusto mo ba yan?
That’s nonsense.
kalokohan yan.
Nonsense? So what?
Kalokohan? Kaya ano?
It’s still better than sitting here like an idiot
Mas mabuti pa rin ito kaysa umupo dito na parang tulala
holding onto that fruit.
hawak ang prutas na iyon.
Do you actually think it’ll get you out of here?
Sa tingin mo ba talaga ito ang magpapaalis sa iyo dito?
How is what you’re doing any different from me?
Paano naiiba ang ginagawa mo sa akin?
Huh?
Huh?
Weird.
Kakaiba.
The more we wonder
Mas lalo tayong nagtataka
the more we ask questions.
ang dami nating tanong.
But we keep circling back to the same questions we’ve always wanted answers to.
Ngunit patuloy kaming umiikot pabalik sa parehong mga tanong na lagi naming gustong kasagutan.
What exactly are the answers?
Ano nga ba ang mga sagot?
But we must have some memories left.
Pero dapat may natitira tayong alaala.
Memories that
Mga alaala na
are enough for us to know who we are
sapat na para malaman natin kung sino tayo
where we come from.
kung saan tayo nanggaling.
How is it possible that only the four of us remain on Earth?
Paano posible na kaming apat na lang ang nananatili sa Earth?
Why wouldn’t it be possible?
Bakit hindi ito magiging posible?
Then that means only what you’re thinking
Kung gayon ang ibig sabihin ay kung ano lang ang iniisip mo
is possible?
ay posible?
It doesn’t matter now.
Hindi na mahalaga ngayon.
What matter is how we will survive
Ang mahalaga ay kung paano tayo mabubuhay
in this cruel world.
sa malupit na mundong ito.
Then why do we have to live in this crappy world?
Kung gayon, bakit kailangan nating mabuhay sa makukulit na mundong ito?
There’s nowhere else
Wala nang iba
more comfortable than this?
mas komportable kaysa dito?
If there is
Kung meron
why are we stuck here?
bakit tayo napadpad dito?
You’re fucking stupid.
Ikaw ay tanga.
Why don’t we go see what’s out there first?
Bakit hindi muna natin tingnan kung ano ang nasa labas?
What’s the point of arguing here?
Ano ang silbi ng pagtatalo dito?
Then you go.
Pagkatapos ay pumunta ka.
Go ahead.
Sige na.
Go die out there.
Mamatay ka na dyan.
Good idea actually.
Magandang ideya talaga.
If one of us dies
Kung mamatay ang isa sa atin
we’ll have something to eat.
may kakainin tayo.
Sounds good?
Mukhang maganda?
Why not?
Bakit hindi?
I’m hungry.
nagugutom ako.
Or are you guys not hungry?
O hindi ba kayo nagugutom?
I’m gonna go out there.
Aalis na ako diyan.
Maybe I can find something we can eat.
Baka makahanap ako ng makakain natin.
Hold up.
Maghintay ka.
I’ll go with you.
sasama ako sayo.
No need.
Hindi na kailangan.
I can go by myself.
Kaya kong pumunta mag-isa.
Why?
Bakit?
Are you scared?
Natatakot ka ba?
Where do you think
Saan sa tingin mo
we’re going?
pupunta tayo?
No idea.
Walang ideya.
Are we just gonna keep walking
Magpatuloy na lang ba tayo sa paglalakad
without a destination like this?
walang patutunguhan tulad nito?
So you think there is?
So sa tingin mo meron?
Destination?
patutunguhan?
I don’t know.
hindi ko alam.
Hey!
Hoy!
Are you okay?
okay ka lang ba?
Eat up.
Kumain ka na.
Hey!
Hoy!
What’s wrong?
anong mali?
Are you okay?
okay ka lang ba?
What?
ano?
If we actually find food
Kung talagang makakahanap tayo ng pagkain
do we have to bring it back to share with those two?
kailangan pa bang ibalik para maibahagi sa dalawa?
Yeah.
Oo.
Hot!
Mainit!
Iron.
bakal.
Iron!
Bakal!
We meet again, Iron.
Nagkita tayong muli, Iron.
What’s all this?
Ano ang lahat ng ito?
And who are you exactly?
At sino ka ba talaga?
I really don’t understand.
Hindi ko talaga maintindihan.
You humans
Kayong mga tao
are the most noble creatures
ay ang pinaka marangal na nilalang
but are always full of confusing questions and contradictions.
ngunit laging puno ng mga nakalilitong tanong at kontradiksyon.
And you shouldn’t ask anyone but yourself.
At hindi mo dapat tanungin ang sinuman maliban sa iyong sarili.
But if knowing who I am
Pero kung alam ko kung sino ako
will help you overcome your fate
ay tutulong sa iyo na malampasan ang iyong kapalaran
I’ll give you a chance to find out
Bibigyan kita ng pagkakataong malaman
but first, you must overcome the rules I’ve created.
ngunit una, dapat mong pagtagumpayan ang mga panuntunang ginawa ko.
What rules?
Anong mga patakaran?
They’re only as easy or as hard
Pareho lang silang madali o mahirap
as you think they are.
gaya ng iniisip mo sila.
But for a foolish human like you, it shouldn’t be too much for your brain to handle.
Pero para sa isang hangal na tao na tulad mo, hindi dapat masyado pang hawakan ng utak mo.
I don’t think this man is stupid.
Hindi naman siguro bobo ang lalaking ito.
I like him.
gusto ko siya.
We’ll find out.
Malalaman natin.
I dare you to guess
I dare you to guess
and ask me three questions.
at tanungin ako ng tatlong tanong.
If your answers are wrong
Kung mali ang iyong mga sagot
you’ll never know who I am.
hindi mo malalaman kung sino ako.
And you
At ikaw
will fall into the darkness with no way out
mahuhulog sa kadiliman na walang daan palabas
fall into karma
mahulog sa karma
and the cruel fate for the rest of your life.
at ang malupit na kapalaran sa natitirang bahagi ng iyong buhay.
And what if I win?
At paano kung manalo ako?
Then you’ll get what you want.
Pagkatapos ay makukuha mo ang gusto mo.
Know what you want to know
Alamin kung ano ang gusto mong malaman
about me.
tungkol sa akin.
Fine.
ayos lang.
Why did you agree so easily?
Bakit ang dali mong pumayag?
There’s nothing you can trust at all.
Wala ka talagang mapagkakatiwalaan.
Stop it.
Itigil mo na.
Let’s begin.
Magsimula tayo.
First question.
Unang tanong.
I
ako
Am the first and the last
Ako ang una at ang huli
who creates and destroys all life on Earth at once.
na lumikha at sumisira sa lahat ng buhay sa Earth nang sabay-sabay.
No one or nothing
Walang tao o wala
can escape me.
makakatakas sa akin.
What do you think I am?
Ano sa tingin mo ako?
Air.
Hangin.
See?
Kita mo?
I told you he isn’t stupid.
I told you hindi siya tanga.
Your chance has come.
Dumating na ang iyong pagkakataon.
Iron.
bakal.
Go ahead.
Sige na.
I am strong
malakas ako
but sensitive.
pero sensitive.
I can destroy anything
Kaya kong sirain ang kahit ano
but give life.
ngunit bigyan ng buhay.
Water.
Tubig.
Your question is so easy, Iron.
Napakadali ng tanong mo, Iron.
Second question.
Pangalawang tanong.
I
ako
Am the evil that exists in every molecule of this world.
Ako ang kasamaan na umiiral sa bawat molekula ng mundong ito.
I’m invisible
invisible ako
causing pain
nagdudulot ng sakit
and consuming every living thing
at nilalamon ang bawat bagay na may buhay
whether they breathe or not.
huminga man sila o hindi.
Germs.
Mga mikrobyo.
I give warmth
Nagbibigay ako ng init
shine bright
lumiwanag nang maliwanag
burn
paso
destroy everything to ashes.
sirain ang lahat hanggang sa abo.
Why is your question so easy?
Bakit napakadali ng tanong mo?
Iron
bakal
I’m so disappointed in you.
Sobrang disappointed ako sayo.
The sun.
Ang araw.
Last question.
Huling tanong.
If your answer is wrong
Kung mali ang sagot mo
your chance is over.
tapos na ang iyong pagkakataon.
I
ako
Am the deepest darkness on Earth.
Ako ang pinakamalalim na kadiliman sa Earth.
I’ve been with you since birth.
Kasama na kita since birth.
I am the last thing you’ll think of.
Ako ang huling bagay na iisipin mo.
I am a gift that every living thing on Earth will receive
Ako ay isang regalo na matatanggap ng bawat nabubuhay na bagay sa Earth
And no one
At walang tao
can escape.
makakatakas.
What do you say, Iron?
Anong masasabi mo, Iron?
Are you giving up?
sumusuko ka na ba?
Death.
Kamatayan.
I
ako
Am the smallest thing
Ako ang pinakamaliit na bagay
and it’s still in me right now.
at nasa akin pa rin ito ngayon.
No surprise a question like this comes from a human.
Hindi nakakagulat na ang tanong na tulad nito ay nagmumula sa isang tao.
Full of gaps
Puno ng gaps
and flaws.
at mga kapintasan.
The answer is
Ang sagot ay
your identity.
iyong pagkakakilanlan.
What do you say, Iron?
Anong masasabi mo, Iron?
Am I right?
tama ba ako?
Is that the correct answer?
Iyan ba ang tamang sagot?
My Iron.
Aking bakal.
It’s hope, actually.
Ito ay pag-asa, sa totoo lang.
Hope.
pag-asa.
Because I still have hope.
Dahil may pag-asa pa ako.
If I have to die today
Kung kailangan kong mamatay ngayon
at least
kahit man lang
I still get to hope
Umaasa pa rin ako
to live
upang mabuhay
and find the answers I seek
at hanapin ang mga sagot na hinahanap ko
understand what I’ve been facing all my life.
maunawaan kung ano ang aking kinakaharap sa buong buhay ko.
Unlike you
Hindi katulad mo
who pretend to be above fate
na nagpapanggap na higit sa kapalaran
always control it
laging kontrolin ito
but never had the chance to hope.
ngunit hindi nagkaroon ng pagkakataong umasa.
Not even once.
Hindi kahit isang beses.
You, confident and arrogant human!
Ikaw, tiwala at mayabang na tao!
I’ve defeated you.
natalo na kita.
Now
Ngayon
give me what I want.
bigyan mo ako ng gusto ko.
Absolutely.
Talagang.
The fact is
Ang katotohanan ay
I am
ako ay
the chaos and the beginning of the universe.
ang kaguluhan at ang simula ng sansinukob.
I
ako
Am the most powerful dictator in every situation.
Ako ang pinakamakapangyarihang diktador sa bawat sitwasyon.
Both humans and gods
Parehong tao at diyos
respect my power.
igalang ang aking kapangyarihan.
I
ako
Am the only thing that influences everyone’s decision
Ako lang ang nakakaimpluwensya sa desisyon ng bawat isa
from the moment you first opened your eyes
simula noong una mong imulat ang iyong mga mata
until the last moment
hanggang sa huling sandali
of your breath.
ng iyong hininga.
I
ako
Am something you can’t run from.
Ako ay isang bagay na hindi mo matatakasan.
Am certainty.
Sigurado ako.
I
ako
Am fate.
Ako ay kapalaran.
Ananke.
Ananke.
Have you noticed that those two have been acting strange?
Napansin mo ba na kakaiba ang kinikilos ng dalawa?
It’s like those two have feelings for each other.
Parang may feelings yung dalawang yun sa isa't isa.
I
ako
Shouldn’t have told you.
Hindi dapat sinabi sayo.
Better than making me look like an idiot
Mas mabuti pa kesa ipamukha akong tanga
keeping me in the dark.
pinapanatili ako sa dilim.
The weaker ones have to die.
Ang mga mahihina ay kailangang mamatay.
By die, I mean
Sa pamamagitan ng mamatay, ang ibig kong sabihin
they just disappear from this world.
mawawala na lang sila sa mundong ito.
Let go of me, damn it!
Bitawan mo ako, damn it!